Repository: python-doc-ja/py35-locale
Catalog: */LC_MESSAGES/howto/webservers.po
Languages: ja

source: The big benefit of WSGI is the unification of the application programming interface. When your program is compatible with WSGI -- which at the outer level means that the framework you are using has support for WSGI -- your program can be deployed via any web server interface for which there are WSGI wrappers. You do not need to care about whether the application user uses mod_python or FastCGI or mod_wsgi -- with WSGI your application will work on any gateway interface. The Python standard library contains its own WSGI server, :mod:`wsgiref`, which is a small web server that can be used for testing.
ja: WSGI を使う上での大きな利益は、統一性です。 WSGI と互換性のあるプログラムであれば -- これはフレームワークが WSGI をサポートしているということを意味し、プログラムは WSGI ラッパーを持つ全ての web サーバインターフェースで利用可能になります。つまりユーザが mod_python か FastCGI どちらを利用しているかを気にせずにすみます。-- WSGI を使うことで任意ゲートウェイインターフェース上で動作するようになります。 Python 標準ライブラリには、テストのために利用できる小さな web サーバである、独自の WSGI サーバ :mod:`wsgiref` が含まれています。

source: A really great WSGI feature is middleware. Middleware is a layer around your program which can add various functionality to it. There is quite a bit of `middleware <http://www.wsgi.org/en/latest/libraries.html>`_ already available. For example, instead of writing your own session management (HTTP is a stateless protocol, so to associate multiple HTTP requests with a single user your application must create and manage such state via a session), you can just download middleware which does that, plug it in, and get on with coding the unique parts of your application. The same thing with compression -- there is existing middleware which handles compressing your HTML using gzip to save on your server's bandwidth. Authentication is another a problem easily solved using existing middleware.
ja: WSGI の本当に卓越している機能はミドルウェアです。ミドルウェアとはプログラムに様々な機能性を加えるためのレイヤーのことを指します。`無数のミドルウェア <http://www.wsgi.org/en/latest/libraries.html>`_ が利用可能になっています。例えばセッション管理(連続したリクエストの中でユーザを同定を行います、HTTP は状態を維持しないので、リクエストが同じユーザのものであるということがわかります)を書く代わりに、ミドルウェアを取ってきて繋ぐだけで、既存の機能を当てにできます。圧縮についても同じです -- HTML を gzip で圧縮してサーバの帯域を節約したい場合。ミドルウェアを組み込むだけで行うことができます。認証もミドルウェアで簡単に解決できる問題です。

source: Although WSGI may seem complex, the initial phase of learning can be very rewarding because WSGI and the associated middleware already have solutions to many problems that might arise while developing web sites.
ja: 一般的には -- WSGI は複雑に思えるかもしれませんが、WSGI は web サイトを書く際に起きうる多くの問題の解決法を持っているため、学習の初期段階を実りあるものにしてくれます。

source: WSGI Servers
ja: WSGI サーバ

source: The code that is used to connect to various low level gateways like CGI or mod_python is called a *WSGI server*. One of these servers is ``flup``, which supports FastCGI and SCGI, as well as `AJP <http://en.wikipedia.org/wiki/Apache_JServ_Protocol>`_. Some of these servers are written in Python, as ``flup`` is, but there also exist others which are written in C and can be used as drop-in replacements.
ja: CGI や mod_python などに様々な低レベルゲートウェイに接続するためのコードを *WSGI サーバ* と呼びます。これらのサーバの一つに ``flup`` があります、これは前に述べましたが FastCGI、SCGI と `AJP <http://en.wikipedia.org/wiki/Apache_JServ_Protocol>`_ をサポートしています。これらのサーバのいくつかは ``flup`` のように Python で書かれていますが、C で書かれたものもあります、それらは気軽に置き換えることができます。

source: There are many servers already available, so a Python web application can be deployed nearly anywhere. This is one big advantage that Python has compared with other web technologies.
ja: いくつものサーバが利用可能ですから、Python の web アプリケーションはほとんどどこでも利用できます。これは他の web テクニックと比べたときの Python の大きな利点です。

source: A good overview of WSGI-related code can be found in the `WSGI homepage <http://www.wsgi.org/en/latest/index.html>`_, which contains an extensive list of `WSGI servers <http://www.wsgi.org/en/latest/servers.html>`_ which can be used by *any* application supporting WSGI.
ja: `WSGI homepage <http://www.wsgi.org/en/latest/index.html>`_ は全ての WSGI に関連したコードに対して素晴しい概観を与えてくれます、ここには WSGI をサポートするアプリケーション *全て* が利用できるサーバの広大なリスト `WSGI servers <http://www.wsgi.org/en/latest/servers.html>`_ が含まれています。

source: You might be interested in some WSGI-supporting modules already contained in the standard library, namely:
ja: 標準ライブラリに含まれる WSGI をサポートするモジュールに興味が湧いたかもしれません:

source: :mod:`wsgiref` -- some tiny utilities and servers for WSGI
ja: :mod:`wsgiref` -- WSGI のためのいくつかの小さなユーティリティとサーバ

source: Case study: MoinMoin
ja: 事例研究: MoinMoin

source: What does WSGI give the web application developer? Let's take a look at an application that's been around for a while, which was written in Python without using WSGI.
ja: WSGI は web アプリケーションプログラマに何をもたらしてくれるのでしょうか? 長く存在しているWSGI を使わない、Python で書かれた web アプリケーションをみてみましょう。

source: One of the most widely used wiki software packages is `MoinMoin <http://moinmo.in/>`_. It was created in 2000, so it predates WSGI by about three years. Older versions needed separate code to run on CGI, mod_python, FastCGI and standalone.
ja: 最も広く使われている wiki ソフトウェアの一つに `MoinMoin <http://moinmo.in/>`_ があります。これは2000年に作られたため、WSGI より3年ほど先行していました。古いバージョンでは CGI、mod_python、FastCGI、スタンドアロンで動作するためには別々のコードが必要でした。

source: It now includes support for WSGI. Using WSGI, it is possible to deploy MoinMoin on any WSGI compliant server, with no additional glue code. Unlike the pre-WSGI versions, this could include WSGI servers that the authors of MoinMoin know nothing about.
ja: 現在では WSGI をサポートしていますが、いまやこれら全ては WSGI と既存のゲートウェイを使って可能になりました。FastCGI 上では ``flup`` を使って実行できますし、スタンドアロンサーバとして実行するには :mod:`wsgiref` を使うことになります。

source: Model-View-Controller
ja: モデル・ビュー・コントローラ(Model-View-Controller)

source: The term *MVC* is often encountered in statements such as "framework *foo* supports MVC". MVC is more about the overall organization of code, rather than any particular API. Many web frameworks use this model to help the developer bring structure to their program. Bigger web applications can have lots of code, so it is a good idea to have an effective structure right from the beginning. That way, even users of other frameworks (or even other languages, since MVC is not Python-specific) can easily understand the code, given that they are already familiar with the MVC structure.
ja: *MVC* という用語は「フレームワーク *foo* は MVC をサポートしています」というような文句でよく聞きます。MVC は技術的なものというよりかは、構造的なものです、多くの web フレームワークはこのモデルを使って開発者がプログラムに構造を持ちこむことを助けています。大きな web アプリケーションはたくさんのコードを持っているので、最初からプログラムに構造を持たせることはよい考えです。そうすることで、他のフレームワーク(他の言語でもかまいません、MVC は Python 特有のものではないので)のユーザであっても、構造に既に馴染んでいるため、存在しているコードを簡単に理解できるようになります。

source: MVC stands for three components:
ja: MVC は三要素からできています:

source: The *model*. This is the data that will be displayed and modified. In Python frameworks, this component is often represented by the classes used by an object-relational mapper.
ja: *model* これは変更されるデータのことです。たいていの Python のフレームワークでこの要素は object-relational マッパーを利用したクラスで表現されます。つまり宣言部分はここに集約されます。

source: The *view*. This component's job is to display the data of the model to the user. Typically this component is implemented via templates.
ja: *view* この要素はモデルのデータをユーザに表示する仕事を行います。典型的にはこの要素はテンプレートで表現されます。

source: The *controller*. This is the layer between the user and the model. The controller reacts to user actions (like opening some specific URL), tells the model to modify the data if necessary, and tells the view code what to display,
ja: *controller* これはユーザとモデルの間のレイヤーです。controller はユーザの動作(特定の URL を開く等)に反応して、必要に応じてモデルにデータを変更するよう伝えます。

source: While one might think that MVC is a complex design pattern, in fact it is not. It is used in Python because it has turned out to be useful for creating clean, maintainable web sites.
ja: MVC を複雑なデザインパターンだと考える人もいるかもしれませんが、実際はそうではありません。Python で使われているのは、それがきれいで保守可能な web サイトを作成するのに便利だということがわかっているからです。

source: While not all Python frameworks explicitly support MVC, it is often trivial to create a web site which uses the MVC pattern by separating the data logic (the model) from the user interaction logic (the controller) and the templates (the view). That's why it is important not to write unnecessary Python code in the templates -- it works against the MVC model and creates chaos in the code base, making it harder to understand and modify.
ja: 全ての Python フレームワークが明示的に MVC をサポートしているわけではありませんが、MVC パターンを使った、データロジック (model) とインタラクションロジック (controller) とテンプレート (view) を分離した web サイトを作成することはありふれています。その理由はテンプレートに不必要な Python コードを書かないことが重要なことだからです -- MVC に反すると大混乱を生むことになります。

source: The English Wikipedia has an article about the `Model-View-Controller pattern <http://en.wikipedia.org/wiki/Model-view-controller>`_. It includes a long list of web frameworks for various programming languages.
ja: Wikipedia の英語版には `Model-View-Controller pattern <http://en.wikipedia.org/wiki/Model-view-controller>`_ の記事があります、この記事には様々な言語での web フレームワークの長大なリストが含まれています。

source: Ingredients for Websites
ja: web サイトの構成要素

source: Websites are complex constructs, so tools have been created to help web developers make their code easier to write and more maintainable. Tools like these exist for all web frameworks in all languages. Developers are not forced to use these tools, and often there is no "best" tool. It is worth learning about the available tools because they can greatly simplify the process of developing a web site.
ja: web サイトは複雑な構造物です、そのため web サイト開発者の保守作業を助けるためにツールが作られました。それらのツールは Python 固有のものではないので、他のプログラミング言語に対しても存在します。もちろん、開発者はそれらのツールを使うことを強制されることはありませんし、たいていの場合において「最良」のツールも存在しません、しかし、開発者が利用できる道具は膨大にあるので、どれかを選ぶ前に情報を得ておくことは価値のあることです。

source: There are far more components than can be presented here. The Python wiki has a page about these components, called `Web Components <https://wiki.python.org/moin/WebComponents>`_.
ja: ここで述べたものよりも多くの組み合わせ可能な要素が書かれています。Python wiki にはこれらの要素についてのページ `Web Components <https://wiki.python.org/moin/WebComponents>`_ があります。

source: Templates
ja: テンプレート

source: Mixing of HTML and Python code is made possible by a few libraries. While convenient at first, it leads to horribly unmaintainable code. That's why templates exist. Templates are, in the simplest case, just HTML files with placeholders. The HTML is sent to the user's browser after filling in the placeholders.
ja: HTML と Python コードを混在させることは、いくつかのライブラリを利用することで可能になります。最初は便利ですが、そうすることでコードが保守不可能となる恐れがあります。これがテンプレートが存在する理由です。テンプレートは、最も単純な場合には、単にプレースホルダーを持つ HTML ファイルとなります。プレースホルダーを埋めた後に HTML はユーザのブラウザに送信されます。

source: Python already includes a way to build simple templates::
ja: Python には既に単純なテンプレートを作る手段があります::

source: To generate complex HTML based on non-trivial model data, conditional and looping constructs like Python's *for* and *if* are generally needed. *Template engines* support templates of this complexity.
ja: Python の標準ライブラリには、:class:`string.Template` を通して利用できるより高度なテンプレートも含まれています、しかし、HTML テンプレートには Python の *for* や *if* のような条件やループなどが使えることが必要です。そのため、*テンプレートエンジン* が必要になります。

source: There are a lot of template engines available for Python which can be used with or without a `framework`_. Some of these define a plain-text programming language which is easy to learn, partly because it is limited in scope. Others use XML, and the template output is guaranteed to be always be valid XML. There are many other variations.
ja: いまや、Python には多くのテンプレートエンジンがあり、`framework`_ とともに、または独立に利用できます。いくつかのテンプレートエンジンは平文のプログラミング言語を利用します、この言語はとても限定的なので簡単に学ぶことができます、一方で他のものには XML を利用し、テンプレートの出力が正当な XML であることが保証されているものがあります。いくつかの `framework`_ は独自のテンプレートエンジンを含んでいたり、特定のエンジンを使うことを推奨しています。もしどれがいいかわからない場合には、使ってみるといいでしょう。

source: Some `frameworks`_ ship their own template engine or recommend one in particular. In the absence of a reason to use a different template engine, using the one provided by or recommended by the framework is a good idea.
ja: Python はほんとうに様々なテンプレートエンジンを持っていますが、たいていの場合に手製のテンプレートシステムを使うことは理にかないません。全てのテンプレートシステムを評価するのは不毛ですから、最も人気のあるものを探すのに時間を割いた方がよいでしょう。いくつかのフレームワークは独自のテンプレートエンジンを持っていたり、推奨しているものがあります。これらを選ぶのが賢いでしょう。

source: Popular template engines include:
ja: 人気のあるテンプレートエンジンに含まれるものは:

source: There are many template engines competing for attention, because it is pretty easy to create them in Python. The page `Templating <https://wiki.python.org/moin/Templating>`_ in the wiki lists a big, ever-growing number of these. The three listed above are considered "second generation" template engines and are a good place to start.
ja: たくさんの様々なテンプレートエンジンが、それぞれに注目を分けあっています、これは Python でのエンジン作成が簡単なためです。wiki の `Templating <https://wiki.python.org/moin/Templating>`_ には巨大な今も増え続けるエンジンが列挙されています。

source: Data persistence
ja: データの永続性

source: *Data persistence*, while sounding very complicated, is just about storing data. This data might be the text of blog entries, the postings on a bulletin board or the text of a wiki page. There are, of course, a number of different ways to store information on a web server.
ja: *データの永続性 (data persistence)* は複雑に聞こえますが、単にデータを蓄積するだけです。このデータはブログのエントリであったり、掲示板の投稿であったり、wiki ページのテキストであったりします。例のごとく web サーバに情報をたくわえるには様々な方法があります。

source: Often, relational database engines like `MySQL <http://www.mysql.com/>`_ or `PostgreSQL <http://www.postgresql.org/>`_ are used because of their good performance when handling very large databases consisting of millions of entries. There is also a small database engine called `SQLite <http://www.sqlite.org/>`_, which is bundled with Python in the :mod:`sqlite3` module, and which uses only one file. It has no other dependencies. For smaller sites SQLite is just enough.
ja: しばしば `MySQL <http://www.mysql.com/>`_ や `PostgreSQL <http://www.postgresql.org/>`_ のようなリレーショナルデータベースエンジンが利用されます、それは数百万エントリに及ぶ非常に大きなデータベースを優れたパフォーマンスで扱うことができるためです。`SQLite <http://www.sqlite.org/>`_ と呼ばれる小さなデータベースエンジンもあります、これは Python に :mod:`sqlite3` モジュールとしてバンドルされていて、ファイル一つだけを利用します。他の依存関係がありません。小さなサイトに対しては SQLite で十分です。

source: Relational databases are *queried* using a language called `SQL <http://en.wikipedia.org/wiki/SQL>`_. Python programmers in general do not like SQL too much, as they prefer to work with objects. It is possible to save Python objects into a database using a technology called `ORM <http://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_mapping>`_ (Object Relational Mapping). ORM translates all object-oriented access into SQL code under the hood, so the developer does not need to think about it. Most `frameworks`_ use ORMs, and it works quite well.
ja: それらは `SQL <http://en.wikipedia.org/wiki/SQL>`_ と呼ばれる言語を利用した *照会 (queried)* です。一般的な Python プログラマは SQL をあまり好みません、彼らはオブジェクトで動作する方を好みます。`ORM <http://en.wikipedia.org/wiki/Object-relational_mapping>`_ と呼ばれる技術を使うことでデータベース内の Python オブジェクトを節約できます。ORM は内部でオブジェクト指向的アクセスを SQL コードに変換し、ユーザはそのことを意識せずに済みます。多くの `framework`_ は ORMs を利用し、とてもうまく動作します.

source: A second possibility is storing data in normal, plain text files (some times called "flat files"). This is very easy for simple sites, but can be difficult to get right if the web site is performing many updates to the stored data.
ja: 第2の可能性はハードディスクに保存されたファイルを利用することです (しばしば、フラットファイルと呼ばれます)。これはとても簡単ですが、高速ではありません。このデータベースは ORM 経由でオブジェクトを保存するのに利用できて、ただ、データをファイルシステムに保存する方法はこれだけではありません。普通の平文のテキストファイルで十分な場合もあります。

source: A third possibility are object oriented databases (also called "object databases"). These databases store the object data in a form that closely parallels the way the objects are structured in memory during program execution. (By contrast, ORMs store the object data as rows of data in tables and relations between those rows.) Storing the objects directly has the advantage that nearly all objects can be saved in a straightforward way, unlike in relational databases where some objects are very hard to represent.
ja: 第3の最も利用されない方法はオブジェクト指向データベースと呼ばれています。このデータベースは、OR マッピングによって行との間に作成されるリレーションの代わりに、*実際のオブジェクト* を保存します。この方法にはほとんど全てのオブジェクトを直接的な方法で保存できるという利点があります、これはリレーショナルデータベースでいくつかのオブジェクトが ORMs で表現するのが困難であるのと対照的です。

source: `Frameworks`_ often give hints on which data storage method to choose. It is usually a good idea to stick to the data store recommended by the framework unless the application has special requirements better satisfied by an alternate storage mechanism.
ja: `framework`_ はしばしばユーザにどの方法を選べばいいか、ヒントを与えてくれます。たいていの場合、一つだけの方法を必要とする特別な条件がある場合がない限りは、それに従うことはいい考えです。

source: `Persistence Tools <https://wiki.python.org/moin/PersistenceTools>`_ lists possibilities on how to save data in the file system. Some of these modules are part of the standard library
ja: `Persistence Tools <https://wiki.python.org/moin/PersistenceTools>`_ はファイルシステムにデータを保存する方法が列挙されています、これらのモジュールの内のいくつかは標準ライブラリの一部です

source: `Database Programming <https://wiki.python.org/moin/DatabaseProgramming>`_ helps with choosing a method for saving data
ja: `Database Programming <https://wiki.python.org/moin/DatabaseProgramming>`_ はデータ保存の方法を選ぶのを助けてくれます

source: `SQLAlchemy <http://www.sqlalchemy.org/>`_, the most powerful OR-Mapper for Python, and `Elixir <http://elixir.ematia.de/>`_, which makes SQLAlchemy easier to use
ja: `SQLAlchemy <http://www.sqlalchemy.org/>`_ は Python での最も強力な OR マッパーで、`Elixir <http://elixir.ematia.de/>`_ は利用しやすいものにしてくれます

source: `SQLObject <http://www.sqlobject.org/>`_, another popular OR-Mapper
ja: `SQLObject <http://www.sqlobject.org/>`_ は別の人気のある OR マッパーです

source: `ZODB <https://launchpad.net/zodb>`_ and `Durus <http://www.mems-exchange.org/software/durus/>`_, two object oriented databases
ja: `ZODB <https://launchpad.net/zodb>`_ と `Durus <http://www.mems-exchange.org/software/durus/>`_ の二つはオブジェクト指向データベースです

source: Frameworks
ja: フレームワーク

source: The process of creating code to run web sites involves writing code to provide various services. The code to provide a particular service often works the same way regardless of the complexity or purpose of the web site in question. Abstracting these common solutions into reusable code produces what are called "frameworks" for web development. Perhaps the most well-known framework for web development is Ruby on Rails, but Python has its own frameworks. Some of these were partly inspired by Rails, or borrowed ideas from Rails, but many existed a long time before Rails.
ja: web サイトは簡単に大きくなりうるので、開発者がそれらのサイトを簡単に扱えるよう助けるものはフレームワークと呼ばれます。最も知られたフレームワークは Ruby on Rails ですが、Python も独自のフレームワークを持っていて、それらは Rails からヒントを得たものであったり、Rails より以前から存在していたものであったりします。

source: Originally Python web frameworks tended to incorporate all of the services needed to develop web sites as a giant, integrated set of tools. No two web frameworks were interoperable: a program developed for one could not be deployed on a different one without considerable re-engineering work. This led to the development of "minimalist" web frameworks that provided just the tools to communicate between the Python code and the http protocol, with all other services to be added on top via separate components. Some ad hoc standards were developed that allowed for limited interoperability between frameworks, such as a standard that allowed different template engines to be used interchangeably.
ja: web フレームワークのアプローチには二つの方法があります: 最小主義アプローチと全てを含む包括的アプーチ (しばしば *full-stack* と呼ばれます) です。包括的なフレームワークは作業を始めるのに必要なもの全てが揃っています、テンプレートエンジン、いくつかのデータベースへの保存、アクセス方法やその他の機能。それらは他の多くユーザによって広く利用されていて、本やチュートリアルといった形式で詳細なドキュメントが準備されているので、多くのユーザはそれらを利用して順調に進めることができます、他の web フレームワークは最小主義アプローチをとり、できるだけ自由に変えられるようにして、ユーザがどれが最良かを選ぶ自由を残せるようにしています。

source: Since the advent of WSGI, the Python web framework world has been evolving toward interoperability based on the WSGI standard. Now many web frameworks, whether "full stack" (providing all the tools one needs to deploy the most complex web sites) or minimalist, or anything in between, are built from collections of reusable components that can be used with more than one framework.
ja: ユーザの多数は包括的フレームワークを利用することで順調に進めることができます。それらのフレームワークは全てを備えているので、ユーザは単に飛び乗ってコートを書くことができます。それらには制限がある一方で、申し分なくやりたいと思った内容の 80% は埋めてくれます。それらは多様な要素から成っていて、それぞれの要素ができるだけうまく協調できるようにデザインされています。

source: The majority of users will probably want to select a "full stack" framework that has an active community. These frameworks tend to be well documented, and provide the easiest path to producing a fully functional web site in minimal time.
ja: Python で書かれた web フレームワークが大多数存在することは、実際にそれらを書くことが容易だということを実証しています。Python で書かれた web アプリケーションで最も知られているものは `Zope <http://www.zope.org/>`_ で、これは大きなフレームワークの一種とみなすことができます。しかし、いまではほとんど忘れられていますが、Zope は単なるフレームワークではありません、利用者の多くが新しいものに移行したため、それらについてこれ以上記述する必要はないでしょう。

source: Some notable frameworks
ja: いくつかの著名なフレームワーク

source: There are an incredible number of frameworks, so they cannot all be covered here. Instead we will briefly touch on some of the most popular.
ja: 膨大な数のフレームワークがあるので、全てについて記述することは不可能ですし、その必要さえありません、なぜならほとんどのフレームワークは特別なものではありませんし、それらにできることは人気のあるものでできます。

source: `Django <https://www.djangoproject.com/>`_ is a framework consisting of several tightly coupled elements which were written from scratch and work together very well. It includes an ORM which is quite powerful while being simple to use, and has a great online administration interface which makes it possible to edit the data in the database with a browser. The template engine is text-based and is designed to be usable for page designers who cannot write Python. It supports template inheritance and filters (which work like Unix pipes). Django has many handy features bundled, such as creation of RSS feeds or generic views, which make it possible to create web sites almost without writing any Python code.
ja: `Django <https://www.djangoproject.com/>`_ はスクラッチから書かれた、とてもうまく協調する、いくつかの要素が強く結びついてできたフレームワークです。ORM を含んでいてとても強力である上に、単純に利用でき、ブラウザからデータベース上のデータを編集できる優秀な管理インターフェースを持っています。テンプレートエンジンはテキストベースで動作し、Python を書けないページデザイナーにとっても利用しやすいようにデザインされています。テンプレート継承やフィルタ (Unix のパイプのように動作します) と呼ばれるものもサポートしています。Django は RSS フィードの作成や、ほぼ Python コード無しで web サイトを作ることができるようなジェネリックビューといった、多くの役に立つ機能をバンドルしています。

source: It has a big, international community, the members of which have created many web sites. There are also a lot of add-on projects which extend Django's normal functionality. This is partly due to Django's well written `online documentation <https://docs.djangoproject.com/>`_ and the `Django book <http://www.djangobook.com/>`_.
ja: Django には、Django を利用して多くのサイトを作成してきた大きく、国際的なコミュニティがあります。Django の通常の機能を拡張するアドオンプロジェクトもたくさんあります。この内容の一部は Django の素晴らしい `online documentation <https://docs.djangoproject.com/>`_ と `Django book <http://www.djangobook.com/>`_ によります。

source: Although Django is an MVC-style framework, it names the elements differently, which is described in the `Django FAQ <https://docs.djangoproject.com/en/dev/faq/general/#django-appears-to-be-a-mvc-framework-but-you-call-the-controller-the-view-and-the-view-the-template-how-come-you-don-t-use-the-standard-names>`_.
ja: Django は MVC スタイルフレームワークですが、Django は構成要素に対して異なる名前で読んでいます、このことは `Django FAQ <https://docs.djangoproject.com/en/dev/faq/general/#django-appears-to-be-a-mvc-framework-but-you-call-the-controller-the-view-and-the-view-the-template-how-come-you-don-t-use-the-standard-names>`_ に詳しい記述があります。

source: Another popular web framework for Python is `TurboGears <http://www.turbogears.org/>`_. TurboGears takes the approach of using already existing components and combining them with glue code to create a seamless experience. TurboGears gives the user flexibility in choosing components. For example the ORM and template engine can be changed to use packages different from those used by default.
ja: Python の他に人気あるフレームワークは `TurboGears <http://www.turbogears.org/>`_ です。これは既存の要素と継ぎ目ををなくすためグルーコードを使ってそれらを組み合わせるアプローチをとっています。TurboGears はユーザが自由に要素を選べるようにしていて、ORM は制限が多い代わり使いやすいもの、複雑だが強力なもの、に切り替えて使うことができます。テンプレートエンジンにも同様のことがいえます。TurboGears の強力な点は、構成要素が他のプロジェクトでも TurboGears への依存無しに簡単に利用できるということです、例えば TurboGears を支えている web サーバ CherryPy もそうです。
